# Speaker

### Biography (max 400 chars)

Dr. Alexander Engelhardt ist Statistiker, und nun als Data Scientist im Bereich Machine Learning in der Energieindustrie und Marktfoschung tätig.

In der übrigen Zeit gibt er Machine Learning Kurse in R und Python, entwickelt Open-Source-Pakete und bloggt über Statistik und Data Science.

# Submission details

### Session title (100 chars)

Drei Hürden für die gesellschaftliche Akzeptanz von KI

### Session Abstract (550 chars)

Komplexe Modelle der KI geben meist bessere Prognosen ab als klassische statistische Modelle. Gesellschaftliche Zweifel verhindern allerdings die Ausbreitung dieser Modelle. Wir betrachten hier drei Hauptprobleme der KI:

1. Fairness
2. Verstehen
3. Erklärbarkeit und Fehleranalyse

Im Laufe des Vortrags lernen wir für jedes Problem eine Methode kennen, die bei der Beseitigung des jeweiligen Problems helfen kann.

Zum Abschluss gibt es noch einen Ausblick auf zukünftige Entwicklungen im interpretierbaren Machine Learning.

# Target group details

### Target Audience: 55 characters (example: AI Professional, Software Engineer, Data Engineer, Data Scientist, Project Leader, Decision Makers, …)

Data Scientists, Projektleiter

### Prerequisites: 55 characters (example: Basic knowledge, experience, hardware ...)

Grundlegende Konzepte der KI; lineare Regression

# Additional information

### Extended abstract

(In case of acceptance, this will be published online. Please do not repeat the short abstract here, but provide further information.)


### Detailed outline of the talk or workshop content (first draft of table of content/structure) *mandatory

- Drei Probleme von ML-Modellen
- Wie man ein Modell verständlich macht
    - 1: Interpretierbare Modelle verwenden
    - 2: Post-hoc modell-agnostische Methoden
- Case Study: Fahrradverleih
- Interpretierbares Machine Learning (IML)
- Modell-agnostische Methoden
    - Permutation Feature Importance
    - Partial Dependence Plots
    - Shapley values / SHAP
- Exkurs: Adversarial Machine Learning / ML-Modelle attackieren
- Die Zukunft von IML

### Please match your submission to a main topic

Advanced, Predictive, and Visual Analytics

### Comments

Ich habe diesen Vortrag im Oktober 2019 auf der PyConDE in Berlin bereits gehalten, dort allerdings auf Englisch:

https://www.youtube.com/watch?v=sAqSGY-HkVY
